Очень ценные комментарии по ревью от Святослава Никольского:

"Михаил, привет!
Кажется, мы ещё не встречались на этом курсе. Меня зовут Святослав, я сегодня буду смотреть твой третий Rust проект про блог :) Ну а на самом деле - больше про tokio и backend на Rust. Как обычно, начнём с положительных моментов:

    1. Создан сервер, который предоставляет HTTP REST и gRPC API. Всё работает чётко - благодаря tokio одновременно работают и actix, и tonic бэкэнды. Оба API - рабочие, проверено :)
    2. В качестве БД используешь PostgreSQL через sqlx. В БД хранишь пароль пользователя не в открытом виде, а в виде хэша с солью. Благодаря тебе база https://haveibeenpwned.com не пополнится новыми записями :)
    3. Реализованы CRUD операции с постами + login/register для пользователей. ОПерации удаления и редактирования постов "защищены" JWT-авторизацией. Ровно то, что и нужно по заданию :)
    4. Есть удобный CLI-клиент, через который протестил все операции. Работает и с REST, и с gRPC эндпойнтами, здорово!
    5. Есть WASM-морда. Зря ты предупреждаешь, что "От интерфейса потрясающего user experience ожидать не стоит" :) Получилось очень круто - минималистично, но фунционально :) Больше и не нужно.
    6. Мне особенно понравились TODO и вопросы в коде. Видно, что ты действительно сюда пришёл учиться :) На некоторые вопросы я постараюсь тебе дать ответ ниже :)

В общем - идеальная работа, я её, конечно, принимаю. Как обычно, оставляю несколько комментариев вслед:

    7. При сборке проекта увидел варнинги в логе компиляции. Я не знаю - откуда ты пришёл в Rust, но тут всё-таки принято держать лог компиляции в чистоте :) Порой, варнинги быввают достаточно опасными - например игнорирование Result, поэтому всё-таки советую добиться чистой компиляции :) Может подключить github actions c RUSTFLAGS="-D warnings" cargo check? Туда же можно добавить и cargo clippy с cargo fmt 
        тоже очень полезные, базовые инструменты :)
    8. Кстати, один из варнингов - про то, что ты используешь очень древнюю версию sqlx-postgres, которая вышла уже больше двух лет назад :) Очень скоро она просто перестанет компиляться :) Так-что сюда же посоветую на будущее и cargo update, а иногда и cargo upgrade (с осторожностью).
    9. Ты используешь clap в клиенте, а на сервере "мучаешься" с чтением настроек из env-переменных. На самом деле clap хорошо интегрируется с env-переменными. Так-что можно было бы просто описать clap-структуру аргументов, добавить к каждому аргументу соответствующий аттрибут (#[arg(long, env = "DATABASE_URL")]) и всё бы работало без ручного парсинга :) Мне кажется, такие декларативные объявления намного легче воспринимаются :)
    10. Кстати, заметил что CORS_ORIGIN из env-файла нигде в коде не читается :) Не критично в этой работе - просто наблюдение :)
    11. Одна из самых крутых фишек, которые я у тебя увидел - это #[instrument(skip(self, password))]. Здорово, что ты позаботился о том, чтобы пароли не попадали в лог в открытом виде :) На будущее - можно было бы использовать для паролей широко распространённый в Rust паттерн NewType (https://doc.rust-lang.org/rust-by-example/generics/new_types.html). Так ты бы мог реализовать для своего типа Password во-первых кастомные Display и Debug (просто выводить звёздочки) - это бы защитило тебя от случайной утечки в логи при трассировке, например, структур с полем password: Password. Во вторых - можно, например, занулять (https://crates.io/crates/zeroize) пароль в Drop, чтобы не оставлять его в открытом виде когда он тебе уже не нужен. Ну и перенести валидацию (минимальную длину) тоже туда же можно :)
    12. Ещё заметил, что ты в gRPC сервисе несколько раз пишешь один и тот же код конвертации BlogError в tonic::Status. Думаю, это можно перенести в имплементацию From 
        код от этого точно выиграет :)
    12. Вообще, мне кажется, что в этом проекте идеально было бы заюзать docker-compose для демонстрации - контейнер с PostgreSQL, контейнер с сервером и контейнер с WASM-мордой можно поднять одновременно, а снаружи останется только CLI-клиент :)

На этом по этому проекту - всё. Но я всё-таки увидел у тебя несколько вопросов в коде и в notes (извини - случайно наткнулся), так-что попытаюсь на них ответить:

    13. "Здесь не очень понял, в примерах в уроке тоже cors создаётся вовне и передаётся через .clone()" - нет, это ни на что не влияет. Если только этот cors в примерах не использовался где-то ещё извне твоего замыкания. Тогда, конечно, стоило бы оставить его снаружи и передавать в замыкание клонированный вариант. А так - у тебя идеальный вариант!
    14. "Указатель / ссылка: вопрос в целом про терминологию. В C++ ссылка - это альтернативное имя.". По сравнению с плюсами, главное отличие ссылки в расте от указателя - это гарантии безопасности. Если ты работаешь с safe Rust (без использования unsafe), то ты получаешь гарантию того, (уже на этапе компиляции) что ссылка всегда указывает на валидный объект. В плюсах по стандарту ссылка не должна быть null или указывать на невалидный объект, но, как говорится, жизнь всё ставит на свои места :) Уверен, если у тебя есть опыт с C++, то ты знаешь что на гарантии стандарта рассчитывать не стоит :) Собственно, поэтому многие в раст и приходят, т.к. здесь это гарантируется не "бумажкой", а компилятором :) Ну а указатель в Rust = указатель в C++. Про другие свойства ссылок (например уникальность &mut ссылки) уже не буду :)
    15. Из тех же Вопросы.txt 
        про forward declarations. Раст же изначально - многопроходной компилятор, то есть он проходит по одному и тому же коду несколько раз. В первый проход как-раз "собираются" все функции, структуры и другие элементы модуля и только после этого уже генерируется код. Поэтому ему в принципе неважно - в каком порядке в модуле объявлены твои функции. На этапе генерации кода у него уже есть знания о том, какие функции достижимы.
    16. dyn std::error::Error - динамическое связывание? Определяется на этапе комплияции? 
        да это динамическое связывание. Фактически, когда кто-то живёт за dyn, то вместе со ссылкой хранится и виртуальная таблица вызовов (тот самый _vptr из плюсов). Сам факт динамического связывания, конечно, фиксируется на этапе компиляции. Ну а объект (в рантайме) ты можешь подсунуть любой, который имплементит Error. Кстати, интересный факт - в плюсах _vptr 
            это часть самого объекта, а в Rust - это часть указателя (т.н. fat pointer) ;)
    17. Вопрос про "Ссылка не может быть инициализирована" я не совсем понял. В Rust ссылка обязана быть инициализирована :) По-другому - никак (см 15).
    18. Модификаторы доступа: .... В Rust тут всё проще чем в плюсах - у нас есть pub. Если что-то объявлено как pub, то оно будет видно всем, кому виден модуль, в котором этот pub элемент объявлен. pub(crate) 
        элемент будет доступен всему коду в днном крейте. pub(super) 
            элемент будет доступен только родительскому модулю. Единственное исключение - это то, что приватные элементы модуля всегда видны дочерним модулям (но не наоборот). Есть ещё очень специфический pub(<путь-к-модулю-которому-я-буду-доступен>), но лучше этого избегать :)

На этом - точно всё. Был рад посмотреть твой проект.

Удачи!"
Святослав Никольский
ревьюер