
Подсказки и типовые ошибки

Здесь собраны типовые ошибки, с которыми часто сталкиваются разработчики при анализе производительности с помощью flamegraph и criterion, а также рекомендации по их устранению. Вы можете скачать эти подсказки, чтобы использовать их как удобное напоминание в работе и быстро находить решение в случае неполадок.  

Ошибка 1. Flamegraph показывает только адреса, а не имена функций
В flamegraph видны только шестнадцатеричные адреса вместо имён функций. Это происходит, когда бинарь собран без debug-символов или они были удалены.
Добавьте в Cargo.toml секцию [profile.release] с debug = 1, пересоберите проект через cargo build --release и убедитесь, что используете release-профиль для профилирования.

Ошибка 2. Стеки вызовов неполные или рваные
В flamegraph видны усечённые стеки, некоторые функции пропускаются. Это происходит из-за агрессивных оптимизаций компилятора, которые удаляют frame pointers или инлайнят функции. Включите сохранение frame pointers через RUSTFLAGS="-C force-frame-pointers=yes" cargo build --release и используйте более новые версии perf и flamegraph, которые лучше работают с DWARF.

Ошибка 3. Фокус на узких блоках вместо широких
Вы пытаетесь оптимизировать функции, которые занимают 1–2% времени. Сначала оптимизируйте функции, которые занимают 20%+ времени. Широкие блоки в flamegraph — это горячие точки, узкие блоки можно игнорировать до тех пор, пока не оптимизированы широкие.

Ошибка 4. При работе с criterion компилятор оптимизирует весь код, результаты нереалистичны
Бенчмарк показывает 0 ns/iter или нереально маленькие значения, потому что компилятор выкидывает код, результат которого не используется. Всегда используйте black_box для входных данных: b.iter(|| function(black_box(input))). Используйте black_box для результатов, если они не возвращаются: b.iter(|| black_box(function(input))).

Ошибка 5. При работе с criterion бенчмарк показывает "Performance has regressed", но код стал быстрее
Criterion говорит об ухудшении, хотя вы оптимизировали код. Возможные причины: вы изменили входные данные между запусками, система была загружена во время одного из запусков, или код действительно стал медленнее из-за ошибки в оптимизации. Убедитесь, что входные данные одинаковые, запустите бенчмарк несколько раз и посмотрите на средние значения, проверьте код оптимизации на ошибки.

Ошибка 6. При работе с criterion бенчмарки не компилируются или не запускаются
cargo bench выдаёт ошибки компиляции или не находит бенчмарки. Убедитесь, что в Cargo.toml есть секция [[bench]] с name = "your_bench" и harness = false. Проверьте, что файл бенчмарка находится в benches/your_bench.rs, функции, которые вы бенчмарките, публичные (pub fn) и импорты в файле бенчмарка корректны.