# Обновления rustc и всего прочего
rustup update

# Обновления в проекте связанных crate'сов
cargo update

# Новый проект для испольняемого файла с fn main()
cargo new yandex_course [--bin]

# Новый проект с библиотекой
cargo new yandex_course --lib 

# Просто проверка кода
cargo check 

# Откомпилировать, собрать
cargo build 

# Очистить после сборки
cargo clean

# Откомпилировать, сбилдить, запустить
cargo run

# Список команд Cargo
cargo --list

# Установить компонент - например, rustfmt
rustup component add rustfmt 

# Отформатировать (в директории проекта) - судя по всему, весь crate
cargo fmt

# Отформатировать один файл
rustfmt [путь к файлу]

# Если у него есть зависимости по модулям, но надо именно это, то так:
rustfmt src/mod.rs --skip-children

# Запустить линтер
cargo clippy

# (!) Осторожно: исправить все замечания линтера
cargo clippy --fix --bin "yandex_course" -p yandex_course --allow-dirty

# Добавить/удалить внешнюю зависимость - запускать прям в проекте
cargo add time
cargo remove time

# Поиск крейтов (crates) - внешних зависимостей
cargo search

# Запуск программы с передачей командной строки
cargo run -- balance Alice 100
, где [balance Alice 100] - команды, argv[1] - это "balance", как водится

# В директории библиотеки поддиректория - examples, файл cli.rs
cargo run --example cli
cargo run --example cli -- deposit Alice 300

# Запуск тестов
cargo test
# Чтобы print'ы выводились в любом случае
cargo test -- --no-capture

# Сгенерировать ассемблер
rustc --crate-type bin ./balance.rs -O --emit=asm -o balance_asm.s
rustc --crate-type bin ./balance.rs -O --emit=llvm-ir -o balance_asm_llvm.s

# Запуск бинарников из директории ./src/bin/ (cli_utils_rs):
cargo run --bin cli_utils

# Передать аргументы
cargo run --bin cli_utils -- arg1 arg2

# Собрать с флагом --release (можно ещё --debug)
cargo run --release --bin cli_utils

# Запуск без дефолтных фич
cargo run --example demo_features --no-default-features

# Но включив фичу sqlite
cargo run --example demo_features --no-default-features --features sqlite

# Для отладки макросов можно использовать cargo expand. Его нужно установить:
1. cargo install cargo-expand
2. cargo expand --bin macros_example

# Включаем логирование и устанавливаем уровень
RUST_LOG=info cargo run --example demo_all_features --features logging

# Подробное логирование
RUST_LOG=debug cargo run --example demo_all_features --features logging

# Только предупреждения и ошибки
RUST_LOG=warn cargo run --example demo_all_features --features logging 

# Перезагрузить Rust Analyzer:
Restart rust-analyzer: This is often the simplest fix. 
In VS Code, open the Command Palette (Ctrl+Shift+P or Cmd+Shift+P) 
and run the command "Rust Analyzer: Restart Server".

